# 关于海洋你不知道的 11 件可怕的事情

> 原文：<https://lifehacker.com/11-terrifying-things-you-never-knew-about-the-ocean-1848004564>

我意识到世界上的海洋提供了我们作为一个物种生存所需的一半氧气，但这 11 种海底生物和事实是如此可怕，我有点想摆脱海洋。

就像海底的所有东西一样，水母比你想象的还要糟糕。他们的身体(如果你可以这样称呼他们的话)几乎都是水。他们没有大脑、眼睛和心脏。严格来说，它们甚至不是鱼。它们已经存在了超过 5 亿年，只是随机杀死接触它们有毒的生物。这里看到的箱形水母的毒素可以在五分钟内停止一个完全成熟的人的心脏，而水母则是真正的永生。

 [https://lifehacker.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-fYpn2u2Wag4&start=0](https://lifehacker.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-fYpn2u2Wag4&start=0) 

还记得《异形》电影中的异形是如何拥有第二副颚和牙齿，从嘴里射出来威胁西格妮·韦弗的吗？妖精鲨确实会这么做。他们的下巴是突出的；它们从脸上突出来，这样它们像钉子一样的牙齿就能抓住不幸的猎物。这些丑陋的半透明怪物可以长到 16 英尺长，但幸运的是，它们生活在如此深的海洋中，不会对人类构成威胁。还没有。

没有比甜菜夜蛾更好的消灭自然的理由了。有时被称为“吃舌头的虱子”，这些潮湿的寄生虫进入毫无防备的鱼的鳃(就像《海底总动员》中的多莉一样)并附着在它们宿主的舌头上。他们转移血液供应，直到舌头枯萎死亡，然后他们抓住舌头残端，只是挂在别人的嘴里，喝血和鱼粘液，不付租金。

最糟糕的是，宿主鱼没有死。他们必须活下去，并找到一种方法来应对他们的舌头现在是另一种生物的事实。这是自然的器官移植，这是非常错误和糟糕的，必须停止。甜菜夜蛾唯一积极的一点是，它们把性别从雄性变成雌性，这很酷。

白鲨咖啡馆是太平洋上位于下加利福尼亚和夏威夷之间的一小片区域，是大白鲨聚集的地方。没有人确切地知道为什么这些通常孤独的猎人聚集在这里，但他们平均旅行 100 天来做这件事。科学家们认为他们在寻找一个食物来源，因为水下太深，我们的卫星探测不到，但我认为他们在计划什么。

无关的酷事实:一群鲨鱼被称为“颤抖”

深海海底布满了“黑烟囱”，这是由热液喷口向寒冷的深处喷射超高温水形成的矿物“烟囱”。水温可能超过 700 华氏度，所以如果你靠近它，它会把你的肉煮熟，但是有整个生态系统在这些喷口上茁壮成长。与几乎所有其他生物不同，喷口生物不依赖阳光生存。有些也不需要氧气。摧毁海洋中的所有生物将是一个挑战。

也许海底世界最可怕的事情是我们对它知之甚少。因为这里非常荒凉，我们只探索了海洋的 10 %,所以我们不知道下面有什么。什么都有可能。也许有一种智慧的海洋生物，对他们来说，地球表面就像海底对我们一样陌生。他们的技术对我们来说是完全陌生的，因为它不是基于火，所以谁知道他们能做什么。也许此时此刻他们正在水下网站上发布生活在水面上的生物的恐怖。

我们真的不知道章鱼发生了什么。当然，我们知道它们有八只手臂，但是它们是什么呢？他们有很大的大脑。它们会变色。他们 [住在城市](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/octopus-city-observed-180964936/) 。他们使用的工具( [包括武器和盔甲](https://nerdist.com/article/octopus-seashell-suit-of-armor-blue-planet-ii/) )。他们甚至 [做梦](https://www.youtube.com/watch?v=0vKCLJZbytU) 。他们 [可能来自外太空](https://www.gaia.com/article/scientific-study-says-octopuses-come-from-space?utm_source=google+paid&utm_medium=cpc&utm_campaign=1-INTL-DYNAMIC-SEARCH&utm_source=google+paid&utm_medium=cpc&utm_term=&utm_campaign=1-USA-DYNAMIC-SEARCH&utm_content=UFOs+&+Aliens&ch=br&gclid=Cj0KCQjwrJOMBhCZARIsAGEd4VGLoe7c6O7tkOfrO7FhphIc8aXsjSdcRE5tQ53_HiW60pDgmYOSRF8aAtPYEALw_wcB) 。我们知道章鱼有一种智能，但我们无法真正测试它，因为章鱼的思维与我们自己的如此不同。我们甚至不知道 [*为什么*它们是智能体。章鱼没有任何意义。我们应该尽可能多的吃。](https://www.theatlantic.com/science/archive/2019/07/why-did-octopuses-become-smart/593155/) 

英国水手唐纳德·克罗赫斯特的故事应该成为所有陆地哺乳动物的警示。1968 年，克罗赫斯特参加了环球单人帆船赛。他的船很快就进水了，但他没有呼救。相反，他驾驶着他正在下沉的船继续航行，在无线电上伪造他的位置，使它看起来像是在创纪录地前进。虽然每个人都认为克罗赫斯特正在赢得大帆船赛，但事实上，他正滑向疯狂，在大海中漂流，整天在笔记本上潦草地写下他疯狂的“哲学”理论。他们找到了他的船，但没找到他的尸体。

盲鳗很可怕。它们一生都在制造乳白色、纤维状的粘液，通过排出这些粘液来逃离或窒息捕食者。这些东西产生如此多的粘液，真是可笑。据说一条盲鳗可以在几分钟内将一个五加仑的桶装满黏液。 [他们“打喷嚏”是为了清理鼻孔](https://www.smithsonianmag.com/science-nature/14-fun-facts-about-hagfish-77165589/) 为了不死于自己的厌恶。它们把自己打成结，这样粘液就不会滴到它们的头上。一整天:粘液，粘液，粘液。

粘液是不好的，但是它们吃东西的方式更糟糕:它们生存的方式是从身体开始，从嘴巴开始，钻入死亡或濒死动物的肉中，从里到外吃掉它们。

他们也有头骨但没有骨架，这说不通。

巨型鱿鱼很大。水下深处没有重力，所以没有什么可以阻止这些生物生长。巨型乌贼的眼睛有餐盘那么大。他们的阴茎有一码长。

但是海底还有更大的鱿鱼:巨型鱿鱼可以有三层楼那么长。

幸运的是，抹香鲸也很大，它们喜欢吃鱿鱼。现在，在海底，这些巨大动物的死亡之战正在进行。不应允许这种情况继续下去。

妖精鲨并不是唯一一种激发外星人电影中外星人灵感的海洋生物；弗罗尼玛寄生虫是原版电影中“胸部爆炸”场景的灵感来源。这些微小的寄生虫靠切开浮游生物的身体并移入体内来生存。从那里，它们吞噬宿主的软组织，并生活在受害者的中空尸体内，在他们的尸体之家产卵和养育子女。老实说，这太让人难以想象了。